FILM INI BERDASARKAN KEJADIAN NYATA
TO THE MAX
Jujur, aku tak tahu
apakah ada yang tertarik.
Kenapa tidak?
Karena orang mengira kami gila.
Mereka memilih stereotip yang gampang,
pria gila yang cari perhatian.
Tapi aku tak melihat diriku seperti itu.
Maksudku, aku tak gila. Jauh dari itu.
Aku jadi juara dunia BMX di usia 20.
Aku selalu suka olahraga ekstrem.
Aku sudah melakukan banyak hal gila, tapi…
aku menganggap diriku…
orang yang bijaksana.
Bertanggung jawab.
Jadi?
Dari mana kita mulai?
Dari Chana.
Semuanya dimulai darinya.
REINEBRINGEN, NORWEGIA
Tidak!
Chana adalah energi murni,
kekuatan murni.
Pria yang pergi ke Norwegia sendirian.
- Sial!
- Untuk melompat.
Dan berjalan dua kilometer melewati gunung
dengan tulang kering yang patah.
Hei!
Kakiku patah!
- Kau baik-baik saja?
- Tidak.
Kakiku patah.
Aku butuh bantuan.
- Haruskah kita panggil helikopter?
- Apa?
- Helikopter.
Helikop… Tidak. Tidak perlu helikopter.
Panggil ambulans.
Tolong. Helikopter terlalu mahal.
Lupakan saja.
Dia luar biasa. Dia…
Dia yang memperkenalkan kami.
Orang Madrid, Darío, Carlos, dan aku,
lalu Álvaro dan Santi dari Barcelona.
Suatu hari, Chana menelepon kami
dan berkata,
"Aku bicara dengan orang-orang Catalan.
Mereka sudah lama
menguji wingsuit di Pyrenees.
Aku suruh mereka datang
dan menunjukkannya kepada kita."
Itu hari ulang tahunku dan…
Kupikir ini kesempatan bagus
untuk mencoba hal baru.
- Tipis sekali.
- Ini nilon, sangat ringan.
Aku tak mau, Álvaro.
Aku tetap pakai parasut.
Ini berbeda.
Ini membuat jatuhmu lebih lama.
Sayapnya mengembang dan menahanmu.
- Baik, dan bagaimana cara membukanya?
- Sama.
Perbedaannya adalah
harnesnya ada di dalam.
Kita harus mencobanya, 'kan?
Chana, jika kau bisa melakukannya,
kami semua akan ikut.
- Kau akan terkesima.
- Itu sebabnya kami di sini.
- Sudah?
- Oke.
Ya.
Carlitos.
Alvarito, aku datang!
Mari bersenang-senang!
- Sial!
- Wow!
Carlos!
Kita terbang!
Carlitos, bagaimana keadaanmu?
Hore!
Astaga!
Sial!
Ya!
Astaga!
- Bikin ketagihan, bukan?
- Keren sekali!
Selamat ulang tahun
Selamat ulang tahun, Carlos
Ayo!
- Ayo, buat permohonan.
- Ayo.
Ya, Carlitos!
- Lompatan yang aman!
- Jika banyak belok, daya angkat hilang.
- Kecepatanku terkendali.
- Kau tak tahu seberapa cepatnya kau.
Lihat dia. Dia baru terbang sehari
dan merasa sudah ahli.
Dia menyebalkan.
Tunggu, aku mau bilang sesuatu
dan aku tak mau lupa.
Carlitos, di usia 35,
kau mulai meragukan eksistensimu.
Hati-hati.
Aku ingin memberitahumu
bahwa saat orang bilang
olahraga ekstrem untuk anak kaya,
aku selalu bicara tentang Carlos.
Dia selalu hidup dari hari ke hari,
melakukan apa pun yang dia mau.
Seperti Ayah.
Sial, aku punya tiga restoran.
Itu restoran untuk para pekerja,
tapi aku pebisnis.
- Seperti Armando yang mewarisi tablao.
- Ibuku.
Atau Darío yang menjual buku masak.
Bajingan.
Tapi Carlos selalu mencari nafkah
dengan mendaki gunung.
Saat bertemu dengannya
lima tahun lalu, aku iri.
- Sial.
- Tapi aku pikir,
"Mari kita lihat
berapa lama bocah ini bertahan
mencari sponsor.
Tunggu sampai dia ingin beli rumah
atau harus bayar hipotek."
Aku senang menyewa, Chana.
Lihat dia. "Senang menyewa."
Kau pahlawanku.
Kau ke Himalaya untuk mendaki 8.000 meter,
ke Yosemite untuk mendaki El Capitan,
ke Greenland…
Selalu dengan ransel kecilmu.
- Dan tanpa pekerjaan nyata!
- Ayolah!
Hei, aku 35 tahun, bukan 50.
- Kau hebat, Carlitos!
- Tapi yang ingin kukatakan, Carlos…
Pertahankan, Sobat.
Jangan berubah.
Jangan pernah jadi karyawan teladan.
Bagus.
- Oke?
- Dia hebat.
Tidak, aku bilang begitu
karena akan tiba saatnya
saat tekanan datang.
Karena tekanan akan datang.
Tapi kau harus tetap kuat, Carlitos.
Kuat. Tetap kuat.
Carlitos, jangan pernah kehilangan
semangat itu, Kawan.
Jangan pernah.
Yang paling memesona
dari pegunungan Trango adalah
ia menjulang di atas punggungan
yang seluruhnya granit.
Terletak di antara dua gletser,
Trango di barat
dan Dunge di timur.
Mendaki di sana…
Rasanya luar biasa.
Terutama…
di Nameless Tower.
Tapi jika cuacanya buruk…
Aku mencobanya beberapa tahun lalu dan…
Kami harus turun.
Kami 700 meter dari puncak.
- Seberapa tinggi?
- 6.239 meter.
Joe Brown mendakinya pertama kali
pada 1976,
dan ada sembilan rute ke puncak.
Jika kau tanya rute favoritku, itu…
Slovenia.
Ya.
Ada di sisi barat daya
dan memiliki celah terbersih,
serta tali tetap.
Rekor Singleman masih bertahan?
Rekor… Singleman dan Feteris.
Ada dua orang. Orang Australia.
Mereka melakukan BASE jumping
dari ketinggian 5.955 meter.
Yang tertinggi hingga saat ini.
Lompatan vertikal terbesar di dunia.
NAMELESS TOWER
CARLOS SUÁREZ
Permisi, ada waktu? Aku Myriam Montañana.
- Senang bertemu.
- Ini pekerjaanmu?
Aku ahli biologi.
Tapi aku suka mendaki dan mendaftar
untuk ceramah ini tiga bulan lalu.
Kau ada waktu?
- Aku…
- Aku bukan groupie.
Ini serius.
Serius?
Ekspedisi ke masif Trango.
Untuk memecahkan rekor Australia.
Semuanya ada di sini.
Anggaran, perjalanan,
sponsor, peralatan teknis.
Perusahaan produksi TV
akan mendanai ekspedisinya.
Karena mereka mau buat dokumenter.
Mereka mau tim berisi lima orang
agar lebih interaktif.
Tak ada lima pria yang bisa mendaki
Nameless Tower dan BASE jumping.
Mereka tak harus melompat.
Aku tak berencana melakukannya.
Kau?
Ini abad ke-21. Tak harus pria.
Tidak. Kurasa ada kesalahpahaman.
Gunung ini bukan main-main.
- Jika kau ingin pamer…
- Tidak. Apa maksudmu? Bukan.
Aku sudah mendaki sejak umur 17 tahun.
Aku pernah mendaki di Sierra de Madrid,
Picos, Gredos…
Kudaki rute jalur tingkat 6 dan 7.
- Berapa usiamu?
- Aku pernah mendaki di Pegunungan Alpen.
Nameless Tower jauh lebih sulit.
Ujilah aku.
PINTU DARURAT
Pemiliknya temanku.
Dia pinjamkan kunci
agar aku bisa berlatih.
Ada jalur tingkat 6 dan 7.
Bahkan 8.
Berapa banyak pendaki wanita
yang kau bawa ke sini?
Tak ada.
Aku serius.
Jadi, produsernya pacar temanmu, ya?
Ya.
Tapi dia suka olahraga,
dan dengan omong kosongnya di TV,
aku bilang,
"Kenapa tak buat
seperti National Geographic?"
- Sungguh?
- Ya.
- Aku tidak bisa diam.
Kau harusnya belajar hal lain.
Biologi terdengar seperti menghabiskan
delapan jam sehari melihat mikroskop.
Mungkin itu sebabnya aku mendaki.
Hati-hati!
Ada pijakan bagus di sebelah kirimu.
- Injak.
- Santai.
Santai.
Kau langsung menuju 8a.
Aku tahu.
Bagus!
Jika ingin mengalahkanku,
kau butuh gunung sungguhan.
Apa aku bilang begitu?
Tidak. Tidak mungkin.
Aku tak begitu. Mustahil.
Ya. Dia bilang begitu.
Lalu, aku pikir,
"Jika dia mau gunung sungguhan,
mari kita berikan."
Jika helikopter menurunkanku di puncak,
aku lebih dari senang.
Pendakiannya luar biasa, Chana.
Kita akan berlatih keras.
- Dengar, Carlitos.
- Apa?
Kau tak mengatur semua ini
untuk meniduri temanmu, 'kan?
- Apa maksudmu?
- Tidak?
Kau mengenalku bertahun-tahun.
Seberapa sering aku membicarakannya?
Kau ingin mendakinya sekarang, bukan?
Dengan semua yang terjadi.
- Mereka menanggung semuanya.
- Ini bukan soal uang.
- Armando dan Darío punya masalah.
- Masalah apa?
Saudara Armando ingin merenovasi tempat,
Darío bercerai…
Oke, aku tak bilang kita pergi besok.
Kita bisa merencanakannya…
enam atau delapan bulan dari sekarang.
Apa orang TV tahu soal ini?
Kita akan beri tahu.
Ini rekor dunia.
Jika tak kita lakukan,
orang lain akan melakukannya.
Kau jiwa kelompok ini.
Jika kau ikut, yang lain akan ikut.
Corral didirikan ayahku pada 1950-an.
Ini tempat flamenko legendaris.
Pernah didatangi Dominguín, Frank Sinatra,
Muhammad Ali, Tom Jones, Marlon Brando,
bahkan Putri Jepang.
Di sana Syah Persia bertemu istrinya,
Farah Diba.
Tempat aku, Chana, Darío, dan Carlos
mengatur ekspedisi.
Jadi, saat Carlos meneleponku
untuk mengatakan dia punya sesuatu…
Pikirku, "Bersiaplah,
ini perjalanan yang sulit."
Orang Australia melompat di 5.900 meter,
tapi Nameless Tower menjulang
300 meter lagi sampai puncaknya.
Tiga hari mendaki?
Jangan pikirkan gunungnya,
pikirkan lompatannya.
Terjun vertikal 2.000 meter. Itu gila.
Chana ikut.
Benar, 'kan?
Yah…
Jujur, rekor itu membuatku bersemangat.
- Baik, tapi jika pergi dengan cewek itu…
- Dengan Myriam.
Myriam.
Seseorang harus bersamanya.
Tak semua bisa melompat.
Atau kau akan meninggalkannya sendirian?
Carlitos…
- Kita akan ajak Sherpa. Kita atur.
- Akan ada Sherpa?
Myriam mahir memanjat.
Lebih baik dari kalian.
- Aku melihatnya di panjat dinding.
- Itu bukan gunung.
Dia akan berlatih seperti yang lain.
- Oke.
- Bagaimana menurutmu?
Aku percaya soal panjat dinding.
Tapi mengulangi sesuatu dari 20 tahun lalu
dengan perbedaan 300 meter, entahlah.
Itu tak cukup.
Tak cukup?
Jika kita ke sana,
kita harus mencoba sesuatu…
yang lebih radikal.
Apa maksudnya?
Wingsuit.
Kau gila.
- Aku tahu.
- Kita bisa menang Oscar.
Kau mau apa? Dokumenter aman
atau yang luar biasa?
Baiklah, dan bisa lompat
dari Nameless Tower dengan itu?
Yah… aku tahu itu pernah dicoba
dari ketinggian 5.000 meter.
Tapi untuk itu, kau harus banyak berlatih.
Apa rekomendasimu?
Sebagai permulaan,
setidaknya 50 kali lompat dari pesawat.
Itu bukan masalah.
Lalu, kau butuh balon.
Untuk mengukur margin ketinggian.
Enam ratus.
Lima ratus.
Empat ratus.
Tiga ratus.
Bersedia, siap, ayo!
Apa rencana kalian, Carlos?
Nameless Tower. Di Pakistan.
Itu sedikit di atas 5.000.
Enam ribu dua ratus.
Terlihat gila?
Ya, cukup gila.
Tiga minggu melompat dari balon.
Tapi itu berjalan lancar.
Karena setelannya luar biasa.
Rasanya seperti terbang.
Terbang sungguhan.
Ayo!
Sungguh mendebarkan.
Satu langkah kecil lagi. Aku cuma bilang.
Satu langkah kecil lagi.
Wingsuit BASE. Level lain.
Ayo ke Pyrenees dan mulai melompat.
Ada tempat yang lebih dekat.
Mallos de Riglos.
Ada dinding vertikal 250 meter.
- Serius?
- Ya.
Kita bisa berlatih di sana.
Empat jam dari sini.
Ayo pergi sekarang! Akhir pekan ini!
Aku ada lompatan di Festival Toledo.
Tapi kalian pergi saja, aku menyusul.
- Kau tahu aku cepat menyusul.
- Carlos?
- Aku tak bisa. Aku mau ke gunung.
- Untuk apa?
- Untuk latihan.
- Sendirian?
Mana mungkin!
Tentu saja, Carlitos.
Kau hanya akan berlatih.
Kalian semua berengsek.
50 meter pertama relatif mudah.
Ini tingkat 5 atau 6.
Lalu, naik ke tingkat 7.
Bagaimana caranya?
Aku akan mengamankanmu saat aku memanjat.
- Lalu, siapa yang mengamankanmu?
- Aku punya parasut.
Apa?
Ini free BASE. Aku pernah melakukannya.
- Kau akan memanjat tanpa tali?
- Tak apa.
Kau mau membuatku terkesan?
Kau mau ikut atau tidak?
Sedikit lagi!
Sudah sampai.
Kerja bagus.
Berapa nilaiku?
Masalahnya bukan memanjat
Nameless Tower, tapi turunnya.
Aku melewatkan bagian itu dengan wingsuit.
Baiklah. Jadi, kau tak meragukan
kemampuanku naik, tapi turun.
Gunung ini sangat teknis.
Mau bertaruh siapa yang sampai
ke mobil duluan?
Aku jalan kaki, kau pakai parasut.
Apa maksudmu?
Mobilnya ada di barat.
Anginnya melawanmu.
Itu menguntungkan bagiku.
Kau akan kalah.
Tunggu… Tunggu sampai pisangnya habis!
Kau tak mau melompat?
Bukan gayaku.
Kau tahu dari mana?
Aku lebih suka darat.
Melompat tak menarik bagiku.
Aku tak suka memanjat sampai ada
yang menaruh dinding di depanku.
Siapa yang menaruhnya?
Yah…
Teman ibuku.
Masa remajaku berantakan.
Aku sangat buruk di sekolah dan…
Pria itu membawaku ke La Pedriza
untuk menaklukkan dinding 20 meter
dan melihat apakah aku berhenti nakal.
Lalu, itu berhasil.
Aku merasa seperti Tuhan
saat melakukannya.
Campuran adrenalin dan endorfin
yang sangat adiktif.
Ya, tapi bukan hanya itu.
Tiba-tiba, semuanya masuk akal.
Seperti selama ini
aku menyebalkan karena…
belum menemukan diriku.
Saat memanjat dinding pertamaku,
aku berpikir,
"Sial, ini dia.
Ini dia."
Kau harus coba lompat.
Mari beri tepuk tangan meriah
untuk para pilot pemberani
dari Patroli Akrobatik Angkatan Udara.
Dengan tepuk tangan yang sama,
mari sambut tamu kita berikutnya.
- Aku ingatkan…
- Ayo, Ayah!
…kecepatan mendekati 200 km per jam.
Rutinitas yang akan dilakukan
penerjun kita sangat rumit.
Pesawat akan segera lepas landas…
…pameran terbang wingsuit yang fantastis.
Beri tepuk tangan meriah…
Lompatan yang aman.
Oke?
Keluar. Baiklah, ayo.
Ayo!
Ya?
Bisakah kau mendengarku?
Sebentar, Armando, sinyal di sini jelek.
Sekarang, silakan.
Suaramu putus-putus.
Aku akan meneleponmu dari tempat lain.
Ada apa?
Aku tak tahu, tapi kurasa ada masalah.
Masalah apa?
Ayah!
- Siapa?
- Darío.
Aktifkan pengeras suara.
Darío!
- Darío!
- Di mana kau?
Dari Patones. Ada apa? Armando menelepon.
Ada malafungsi di parasutnya.
Sial.
Tapi dia hidup?
Mereka mencoba menyadarkannya di lapangan.
Dia hancur di dalam, Bung.
Carlos.
Jika kau mau, aku jemput.
Aku satu jam lagi.
- Carlos.
- Darío!
Sial, sinyalnya hilang.
Sial!
Sialan!
Satu, dua, tiga, empat.
Ya.
Di mana?
Oke. Sampai jumpa.
Begitulah adanya.
Kau pikir lompatannya aman,
padahal masih tersisa 2.000 meter.
Apa yang bisa salah?
Risikonya rendah.
Itu lompatan yang sudah kami lakukan
ribuan kali.
Tapi ada hal-hal dalam hidup
yang tak masuk akal dan…
Lebih baik tak mencari alasannya.
Sedikit ke kiri. Di sana.
Oke, angkat.
Itu. Bagus.
Bisa?
Ya.
Oke. Selesai.
Terima kasih.
Aku tahu. Terima kasih.
Kita harus menjaga Saray.
Kau tahu dia akan lompat di Lleida?
Ya.
Kalau dia berhenti, nyalinya akan ciut.
Pasti berat melihat ayahmu
tewas seperti itu.
Tidak.
Yang sulit adalah melihat ayahmu meninggal
di rumah sakit setelah dua tahun kanker.
Chana cuma sadar dia akan meninggal
selama lima detik.
Ya, 'kan?
Apa arti lima detik dalam hidup Chana?
Setelah semua yang dia lakukan.
REKOR DUNIA
Kau mau menonton ini?
Sekarang maksudku.
Atau kita ambil dua botol anggur
dan mabuk saja?
Teh kamomil cukup untukku.
- Jika Chana di sini, dia takkan…
- Aku tahu.
Tapi dia tidak di sini.
Dia tak ingin kami membatalkannya.
Tak ada yang membicarakannya.
Lalu, apa yang kita bicarakan?
Jika kau mau, aku bisa minta cuti.
Kita bisa ke Portugal,
berselancar, menenangkan pikiran.
Kau tahu? Rasanya…
Setelah hari ini,
mudah melupakan momen berharga.
Itu tak adil.
Juanma, Corral itu tradisional.
Orang-orang suka begitu.
Ya, mereka suka begitu,
tapi Corral telah berubah.
- Tak sama seperti 20, 10 tahun lalu…
- Mereka tak membawa cecina.
Tidak, Bu, nanti mereka bawa.
Sudah kubilang.
Ada apa ini?
Renovasi, Bu.
Mungkin kita harus memikirkannya lagi.
Pikirkan lagi? Kenapa?
Aku suka.
- Madrid berubah, begitu juga kita.
- Masak sous vide? Serius?
Ya, memasak sous vide. Ya.
Itu yang kau lakukan. Kau bereksperimen.
Kami selalu mendukungmu.
Dengan BMX, BASE jumping,
wingsuit, dan perjalanan ke Pakistan.
Pakistan?
- Kau masih mau ke sana?
- Kami belum punya tanggal.
Fokus saja membantu kakakmu
mengenai renovasi. Itu saja.
Kau tak lihat dia membutuhkanmu?
Ibu, Corral…
Apa pendapatmu tentang renovasi itu?
Jujur, saat itu, rasanya tampak konyol.
Tapi jika keluargamu meminta bantuanmu,
kau harus membantu.
Kau sudah menyerah soal Pakistan?
Tidak.
Bersedia?
Siap?
Ayo!
Aku tak pernah selingkuh.
Aku tak menyalahkanmu.
Kulihat para wanita mengejarmu.
Tidak. Menggoda sedikit, bercanda…
"Bercanda," katanya.
Tidak, dulu aku punya
pacar-pacar yang cantik,
tapi dengannya berbeda.
Aku punya sesuatu yang lain. Aku punya…
Aku punya stabilitas.
Dia ibu dari anak-anakku.
Berikan aku yogurt Yunani.
Kau menambahkan yogurt Yunani?
- Kau mau menambah krim?
- Yang benar saja.
Lalu, tiba-tiba, dia bilang
dia akan meninggalkanku.
Ayolah, yang benar saja.
Tak bisa begitu saja.
Memangnya aku cinta monyet.
Mungkin dia bosan dengan masakanmu.
- Kalian mau pakai lada?
- Tidak.
- Ya.
- Kami bilang tidak.
Bajingan.
Hei, Darío, bagaimana menurutmu
tentang memasak sous vide?
Iris, kita di sini untuk bersantai.
Jangan marah.
Aku hanya ingin pendapat profesional.
Kakakmu melakukan pekerjaan hebat
dan dia benar.
Kau tak bisa terus-terusan
pakai menu yang sama.
Kau selalu mengeluh tentang restoranmu.
Itu berbeda. Kau punya sejuta pelanggan.
Itu jaring pengaman.
Kau butuh koki Basque.
- Koki Basque di tablao flamenko?
- Aku bisa mencarikannya.
Pacarmu dari Bilbao.
Mungkin dia kenal seseorang.
Tidak. Kami sudah putus.
Kenapa?
Kami pergi ke Swiss
agar dia bisa melihatku melompat dan…
- Dia membencinya.
- Tentu saja, kau harus pelan-pelan.
- Tapi dia tak tahu?
- Aku memutuskan membawanya ke Crack.
Crack? Apa itu?
Tempat liar di Pegunungan Alpen.
Tunggu.
- Ayo.
- Tunggu.
Kau melompat dari gunung, oke? Lalu…
Kau jatuh melalui ngarai
yang terbuka ke lembah.
Akan kutunjukkan.
Tunggu, ini dia.
- Astaga!
- Wow.
Apa itu?
- Kau terbang dua meter dari tanah.
- Apa itu?
Jantungku berdebar hanya menontonnya.
Aku akan kembali bulan depan. Kalian ikut?
Menurutmu?
Gadis Basque itu tak senang, ya?
Itu rumit.
- Carilah pendaki.
- Berapa banyak gadis yang suka ini?
Mungkin karena mereka tak tahu.
- Atau mungkin mereka ingin hidup normal.
- Normal?
Ya. Anak-anak. Benar?
Apa masalahnya? Darío punya anak.
- Ya, tapi Darío sudah kayak kakek-kakek.
- Hei!
Itu pilihan hidup.
Aku berencana punya anak
dan tetap mendaki.
Kau bilang begitu sekarang.
- Kau ikut ke Pakistan?
- Entahlah.
Aku kerja di bank
dan hanya dapat cuti minimum.
Tapi aku mau. Selain itu,
aku memanjat lebih baik dari Armando.
Itu benar.
Ya, aku sudah melihatmu.
Hei, yang tadi kukatakan soal…
soal kehidupan normal,
aku tak bermaksud…
Tak apa, sungguh. Tak masalah.
Aku suka anak-anak.
- Armando tak mau punya anak?
- Dia mau.
Tapi aku bilang kami harus menunggu.
Menunggu apa?
Menunggu dia berhenti melompat.
Benar.
Kenapa kau berhenti?
Saat aku ikut pelatihan,
mereka memintaku menulis
surat perpisahan untuk orang tercinta.
Seandainya terjadi sesuatu kepadaku.
Lalu…
aku tak bisa melakukannya.
- Entahlah.
- Ya.
- Mau anggur?
- Tentu.
Aku lebih suka berselancar, mendaki,
pergi ke gurun, Arktika.
Entahlah.
Aku dikelilingi orang normal
yang bekerja dari pagi sampai sore
dan pergi ke mal di akhir pekan.
Mereka pasti iri…
Tidak. Tak ada temanku yang paham.
Di keluargaku, hanya ibuku.
Dia sama gilanya denganku.
Tapi apa yang tak mereka pahami?
Yah…
bahwa aku tinggal dengan orang
yang bisa mati kapan saja.
Aku tak melihatnya begitu.
Kau harus menghadapinya.
Banyak orang yang melakukan
olahraga ekstrem dan…
Kau pernah dengar Daftar Kematian?
Tidak.
Itu daftar semua orang yang tewas
saat BASE jumping.
Tahun lalu, 42 orang tewas.
Begitulah adanya, oke?
Lalu, aku menerimanya.
Kakakku tak sanggup melakukannya,
katanya aku terlalu baik hati.
Lalu, apa jawabanmu?
Bahwa aku bahagia.
Apa dia percaya?
Dia tahu.
Kami melompat dari pesawat
dan menempel seperti ini.
- Aku bilang, "Lepaskan!"
- Kami tertawa.
- "Lepaskan, kita…"
- Mungkin karena tertawa. Tak bisa.
Kami jatuh seperti ini,
seperti dua orang bodoh.
- Aku tak percaya.
- Kita bisa mati.
Riglos itu ajaib.
Bukan hanya karena lompat
dan memanjat, tapi…
Suasananya. Yang mereka alami.
Mereka sudah lama saling kenal,
tapi aku orang baru.
Pemula.
Aku belajar banyak di sana.
Persahabatan.
Ikatan.
Arti kelompok itu
bagi masing-masing dari kami.
Tempat berlindung.
Juga perayaan, tentu saja.
Perayaan apa?
Kehidupan.
Berhenti!
Rasakan itu!
Apa? Apa sekarang?
Ini dia.
Empat as.
- Dor!
- Kau tak percaya itu.
Astaga.
Kita masih jauh dari selesai.
Kau sudah dapat koki Basque?
Aku meneleponnya, bilang tablao flamenko.
Dia pikir itu lelucon.
Jadi, dia tak mau?
Entahlah, akan kuhubungi dia. Siapa tahu?
Kau kewalahan, ya?
Tentu saja aku kewalahan.
Sudah lihat ini?
Kau lihat menu di kepala saudaraku?
- Juanma bukan koki.
- Ya, tapi dia terbawa suasana.
Daging sapi muda rebus,
makanan penutup cair…
Dapur akan terlihat seperti laboratorium.
- Kau tahu kata Darío?
- Apa?
Mimpi sejati koki bukan bintang Michelin,
tapi membuka waralaba.
Sesuatu yang menghasilkan uang
dan menghemat kerepotan.
Lalu, apa yang kau inginkan?
Kita lihat saja.
Ya?
Tidak, aku di Corral.
Di sini seperti zona perang.
Dia bilang apa?
Sial.
Maafkan aku. Sungguh.
Orang ini berengsek.
Setelah bilang ya,
dia suka ide dokumenter di Pakistan…
Sekarang dia mundur.
Jadi, ekspedisinya dibatalkan.
Bajingan.
- Maafkan aku.
- Bukan salahmu.
Maksudku…
- Kuseret Carlos, dia seret kalian…
- Kau tak menyeretku.
Aku selalu ingin mendaki gunung itu.
Kita akan melakukannya.
Dengan atau tanpa dokumenter. Persetan.
Mau kopi lagi?
Aku butuh satu lagi.
Dia sangat terpukul.
Dia bahkan tak tidur.
Lalu, apa yang kita lakukan?
- Aku akan cari opsi.
- Opsi?
- Opsi apa?
- Apa yang kita lakukan? Mulai dari nol?
Sial.
Aku tak tahu.
Aku akan ke Riglos, melompat,
dan melupakan semua ini.
Ya, tapi ini saatnya menelepon.
Meminta bantuan.
Aku punya anak. Aku tak bisa.
- Pergilah dengan Iris.
- Dia bekerja.
Bagaimana Álvaro?
Bukankah dia akan ke Swiss?
LAUTERBRUNNEN, SWISS
Lompatannya sekitar 650 meter.
Kau stabilkan dan tambah kecepatan.
Lalu, kau lewati dataran.
Di sana. Pohon itu menandai
pintu masuk di kanan. Lihat?
Di sanalah kau masuk ke Crack.
- Kau akan lewat sana?
- Itu tujuan kita ke sini.
- Sial.
- Di sana tujuh detik.
Lalu, kau buka parasut dan selesai.
Sekarang aku mengerti
kenapa pacarmu mengusirmu.
Serius? Mereka membatalkan dokumentermu?
Mereka ingin yang lebih mendebarkan.
- Lebih mendebarkan?
- Ya.
Jadi, yang kita lakukan tak mendebarkan?
Terbang 200 km/jam tak mendebarkan.
Tapi kita tak memostingnya seharian.
- Kita butuh itu.
- Orang menyebalkan.
Mereka ke Malaysia
untuk berswafoto di menara?
Bergelantungan di perancah. Pernah lihat?
Atau menelan kalajengking.
Atau parkur di atap.
Aku bahkan tak bisa menontonnya.
Kau harus gila, ya?
Entah apa yang mereka katakan
tentang kita. Hanya bilang.
Maksudku… Kau tahu?
Aku butuh ini.
Benar.
Itu masalahnya, ya?
Jika setiap kali kau punya masalah,
kau harus lompat,
lalu monster itu menjadi ketagihan.
Monster?
Bersedia, siap.
Ayo!
- Astaga!
- Lihat?
Sial! Aku tak percaya!
- Menakutkan, ya?
- Sial. Aku hampir menabrak pohon.
- Kukira aku akan menabraknya.
- Jika kau berpikir, kau tamat.
Luar biasa.
Kami semua pergi ke Air Terjun Angel
di Venezuela.
Lima hari mendaki dan tiga malam
di puncak air terjun.
Di tengah hujan…
Rencananya kami pergi keesokan harinya.
Álvaro harus ke Barcelona,
dan tak ada waktu lagi.
Kalian tetap tinggal.
Kami memutuskan untuk tinggal
sampai siang untuk lompat sekali lagi.
Semuanya!
Tunggu kami!
Mereka akan melompat
setelah minum anggur semalam?
Tunggu sampai mereka lihat kita.
Lalu, mereka panik.
Aku akan ke kanan.
Aku akan membuka diri ke udara.
Tak mau ke Crack?
Kemarin terasa ajaib. Aku lebih suka itu.
Bersedia, siap.
Ayo!
Tak bisa dipercaya, tapi nyata!
Tepat di gunung! Aku tak percaya!
Itu murni keberuntungan!
Hei!
- Hei, apa kau melihat temanku?
- Apa?
- Temanku.
- Dia tak di sini?
- Tidak.
Aku melihatnya agak goyah sebelumnya.
Apa?
Dia bilang dia melihat temanmu di Crack,
tapi dia terbang agak aneh.
Aneh.
Álvaro!
- Álvaro!
- Hei!
Di sini!
Dia di sini!
Temanmu!
Dia di sini.
Apa yang kau ingat?
Agak kabur. Gambarnya tercampur.
Sebaiknya kau tak melihatnya.
Tidak terlihat bagus…
Sial.
Saat itulah aku sadar Daftar Kematian
bukan sesuatu yang terjadi
kepada orang lain.
Itu nyata.
Apa yang terjadi kepada Álvaro
banyak diliput media.
Semua orang tahu.
Mereka menulis tentang kami di koran.
Sekelompok orang gila.
Tentu saja, orang-orang
melihatmu seperti itu.
Seperti apa?
Seolah-olah berkata, "Lihat, 'kan?"
Aku kehilangan teman sejak usia 20.
Kau tak terbiasa dengan itu.
Tidak mungkin.
Kau terima dan lanjutkan hidup.
Kalau rasa takut?
Ketakutan selalu ada.
Masalahnya adalah kehilangannya.
Karena saat itu…
Aku menemui Carlos
dan bilang aku harus berhenti.
Aku tak tahu apakah itu dua bulan,
dua minggu, dua hari…
Bukan berarti aku akan mundur
dari Pakistan, tapi…
Aku tak bisa.
Lalu, apa katanya?
Aku bilang aku mengerti.
Tapi aku tetap akan lanjut.
Jika aku menemukan uangnya,
dia dan Darío akan jadi yang pertama tahu.
Darío juga ingin berhenti?
Tidak, Darío tak tahu cara berhenti.
Darío itu badai.
Apa yang akan menghancurkan orang lain
membuatnya lebih kuat.
Ayolah, ini lelucon.
Jangan tersinggung, tapi kau tak tahu
cara membuat vichyssoise.
Darío bersikap keras, tapi…
Dia orang yang baik.
Dia paling baik dengan anak-anak.
Ayo!
Ya, saat berpisah dari istrinya,
dia tinggal dengan saudarinya
untuk bersama keponakannya.
Mungkin ini spageti terbaik
yang pernah kubuat.
- Siapa yang mau?
- Aku.
Dia suka anak-anak.
Satu, dua, tiga, empat, lima,
enam, tujuh, delapan, sembilan!
Apa yang kau lakukan?
Dia unik.
Tidak, Darío tidak…
Dia tak tahu cara berhenti.
Dia juga tak mau.
Aku tak perlu malu dengan gaya hidupku.
Aku tak menyakiti siapa pun.
Apa aku suka bepergian?
Aku suka bepergian.
Apa aku suka bersenang-senang? Sebisaku.
Apa aku suka olahraga ekstrem?
Oh…
Jika harus memilih
antara memasak dan BASE jumping,
aku tak tahu harus mulai dari mana.
Aku suka keduanya.
Aku bersemangat tentang keduanya.
Tapi yang jelas, aku ketagihan.
Lalu, ingatlah, keduanya berisiko.
Karena, jika kita bicara soal tekanan…
Tapi memasak tak akan membunuhmu.
Maksudku, secara harfiah.
Bernard Loiseau.
Kau tahu siapa dia?
Salah satu koki terbaik di dunia.
Dia menembak dirinya karena takut
kehilangan bintang Michelin. Itu tekanan.
Aku juga bisa menghilangkan tekanan
dengan bermain pétanque, tapi…
Itu tak sama.
Kau tak peduli apa kata orang?
Kau pikir aku tak tahu
apa kata orang tentang kami?
Kalian pikir kami gila, sinting,
sudah tak waras.
Kalian pikir kami tak menghargai hidup.
Bahwa kami tak menghargai hidup.
Kalian bicara tanpa tahu.
Karena ada sesuatu yang hanya akan
kalian rasakan saat di atas sana.
- Itu yang mereka katakan tentang heroin.
- Wah!
Narkoba dipakai untuk melarikan diri.
Saat terbang, aku tidak melarikan diri.
Aku di sana.
Bravo!
Aku akan ajak salah satu produser
dan kita yakinkan dia untuk mensponsori.
- Kau tahu bagaimana caranya?
- Bagaimana?
Kita akan membawanya ke tempat Armando.
Kita minta dia bawa anggur manis.
Setelah tiga gelas,
kita sodorkan kontrak di depannya.
- Itu saja.
- Ya, sebab kau bilang begitu.
Lebih mudah mendapat pinjaman.
Lagi pula, uangnya tak banyak.
- Berapa? 6.000 per orang?
- Berapa banyak ekspedisi yang kau atur?
- Aku hanya bilang…
- Kau tak tahu, Myriam.
Kenapa begitu?
Kau tak bisa ke bank
dan minta uang untuk ke Himalaya.
- Tak semudah itu.
- Ayo, Kawan!
Anginnya makin kencang.
- Kita melaju 160 km/jam.
- Lompatannya akan lebih parah nanti.
Luar biasa.
Cukup berisiko, 'kan?
Tidak.
- Kita tak pakai wingsuit.
- Ya, tapi terlihat tak stabil.
Lalu, arusnya sulit diprediksi.
Kau pikir Nameless Tower lebih baik?
Aku tak akan turun sekarang. Tak mungkin.
Tunggu. Aku duluan.
- Yakin?
- Ya.
- Carlos.
- Aku lebih sering melompat di sini.
Carlos.
Tak apa.
- Sampai jumpa di bawah, ya?
- Hei.
Mari terbang.
Baiklah. Ayo.
Bersedia.
Siap.
Ayo!
Buka.
Bagus.
- Sial.
- Darío?
Angin di belakangnya. Sial.
- Itu akan mendorongnya ke batu.
- Sial.
Pergi dari sana.
Pergi dari sana! Sial!
Sial!
Carlos!
Sial, Carlos!
Kau baik-baik saja?
Baik-baik saja?
Carlos!
Sial, Carlos…
Kau baik-baik saja?
- Kau tak apa? Jangan bergerak.
- Ya.
Sialan.
Jangan bergerak.
Di mana Myriam?
Tak apa-apa.
Baiklah.
Itu dia.
Bagaimana dia?
Di ruang operasi.
Septumnya patah.
Dengan helm lain, dia akan tewas.
Apa yang terjadi?
Septum patah itu tak seberapa.
Septum saudara iparku patah
saat main bola.
Ya.
Kau tahu?
Pagi ini, sebelum aku pergi dengan mereka,
aku hendak bilang
kalau kami harus tinggal bersama.
Serius?
Sudah delapan bulan kami bersama.
Tapi aku tak bisa.
Entah karena…
Kau melindungi dirimu?
Aku selalu jadi
yang paling berani di keluargaku,
yang tak pernah berpikir panjang.
Tapi sekarang aku bertanya-tanya…
"Apa yang kau lakukan?"
Kau pernah ke Musée d'Orsay di Paris?
Aku pernah mengajak Armando ke sana.
Kami punya pemandu yang menjelaskan
lukisan Renoir, Manet, Degas…
Lalu,
kami berhenti di depan lukisan
anak laki-laki yang lihat ke luar jendela,
cahaya memantul di wajahnya.
Indah.
Lalu, pemandu itu mengatakan sesuatu
yang sangat aneh tentang keindahan.
Aneh?
Ya.
Dia bilang…
lukisannya hanya tampak
saat yang melihatnya menghilang.
Maksudku, dampak karya itu begitu kuat
sehingga hanya itu yang ada.
Kau melupakan dirimu sendiri.
Aku ingat menatap Armando,
yang mendengarkan pemandu
seperti terhipnotis,
dan dia tiba-tiba berkata kepadaku,
"Iris, itulah yang terjadi kepadaku
saat aku terbang.
Aku menghilang.
Aku tak ada."
Kau tahu apa yang kami lakukan?
Kami kembali ke hotel
dan bercinta luar biasa.
Sungguh.
Jadi…
Entahlah, jika kau tanya
apa yang kulakukan,
aku akan bilang aku tak tahu.
Tapi aku tak peduli.
Dik, kau masih menyalahkan dirimu?
Septum itu masalah kecil.
Hal ini bisa terjadi.
Masalahnya gegar otak.
Dia tak bisa melompat selama enam bulan.
Lalu?
Dia hampir bunuh diri karena aku.
Jadi, kau bisa khawatir soal Carlos,
tapi jika kami khawatir soalmu,
kau marah?
- Tolong.
- Tolong apa?
- Kau akan mengomeliku sekarang?
- Serius?
Ayolah.
Jangan menghakimiku.
Kau tak pernah begitu.
Karena aku menyimpannya sendiri.
Terima kasih
karena memberiku kebebasan itu.
Kau tahu?
Orang yang menyayangimu
tak peduli soal itu.
Aku tak minta apa pun.
Aku tak menyakiti siapa pun.
Aku hanya minta kau biarkan aku bebas.
Aku tahu, dan aku selalu membelamu.
Tapi sekarang kau punya keluarga, Darío.
Kau punya anak yang bergantung
padamu dan menyayangimu.
Kau tak bisa memutuskan
untuk dirimu lagi.
Aku akan menuang segelas
dan meminumnya bersamamu.
Kau membuatku iri.
Kau tak sebebas dulu.
Kalau kau butuh lebih banyak ruang,
ada lemari lainnya di lorong.
Atau kita bisa mengubah kamar di bawah
menjadi ruang ganti.
Aku bukan Imelda Marcos.
Siapa?
Tidak. Wanita Filipina
dengan 3.000 sepatu.
- Kau pernah tinggal dengan orang lain?
- Tidak, kau yang pertama.
Dengar, aku bukan perawat.
Jika kau ingin aku merawatmu…
Tidak. Mari kita coba.
Ini akan baik-baik saja.
- Benarkah?
- Ya.
Karena aku bersih, rapi,
bisa menyetrika, suka hewan…
Aku ingin kau merasa nyaman.
Jika tidak, aku akan kembali ke apartemen.
Aku punya apartemen.
- Jangan stres.
- Aku tak stres, sungguh.
Jika kita akur dan ada ikatan,
aku tak akan menutup kemungkinan…
Tidak untuk sekarang.
Tidak apa?
Hal yang akan kau katakan.
Saat waktunya tiba.
- Bagus. Jika tak pernah tiba…
- Tidak. Itu akan terjadi.
Denganmu, orang lain, atau sendiri.
- Kalau begitu, katakan kepadaku.
- Itu tak berarti apa-apa.
Aku bisa memilikinya
dan melanjutkan hidupku.
Maksudku…
Jika ternyata kau ayah yang hebat,
aku lebih suka kau.
Tapi hidupku berbeda.
Begitu juga hidupmu.
Tak ada yang berubah.
Tentu saja.
Kita lihat saja nanti.
- Darío.
- Orang Rusia melakukannya.
- Apa?
- Kau bicara apa?
- Orang Rusia, sialan.
Tujuh ribu meter dengan wingsuit.
Sudah online.
Valery Rozov melompat dari 7.220 meter…
Sial, dia melakukannya dari Everest.
- Timnya, termasuk empat Sherpa…
- Sial.
- …fotografer dan juru kamera…
- Itu dia.
…memecahkan rekor dunia
untuk terjun BASE jumping wingsuit.
- Kau sudah dengar?
- Aku sedang menontonnya. Kita gagal.
Bintang olahraga ekstrem Rusia itu
melompat dari sisi utara gunung
setelah lebih dari dua tahun perencanaan.
Mungkin ini pertanda.
Orang Rusia itu, perceraianmu,
kecelakaan Carlos, Chana, Álvaro…
Bahkan memasak sous vide.
Pertanda apa?
- Hidup itu benar-benar berbeda.
- Berbeda?
Ya.
Kau mau membuatku depresi?
Tidak, tapi kurasa kita terus memaksanya.
Kita tak memaksakan apa pun. Percayalah.
Everest tak ada hubungannya
dengan Tower itu.
Dia terjun dengan wingsuit.
Siapa yang akan mensponsori?
Dari Everest. 7.000 meter.
Keren. Bagus untuknya.
Ada yang lebih indah
daripada Nameless Tower?
Mereka akan terpesona.
Sial.
- Carlos bilang ada opsi, 'kan?
- Ya.
Jika dia bilang ada opsi, artinya ada.
Ya, sial.
- Baiklah.
- Mau pergi?
Aku ada latihan menu.
Kami buka hari Jumat.
Saudaraku tak bisa diam.
Ambil kesempatan ini.
Jangan terlalu dipikirkan.
Jika tak bisa lompat dari Nameless Tower,
Benidorm juga tak apa.
Persetan.
Tolong tagihannya.
- Kau juga jual buku di sini?
- Aku bawa sendiri.
- Apa itu mengubah hidupmu?
- Sama sekali tidak.
Kau belum selesai.
Haruskah aku menulis namamu?
Letizia.
Dengan Z.
Seperti ratu.
Kau membawaku ke mana?
Kita mau ke mana?
Tunggu.
Ada apa?
Ini Gran Vía.
Apa?
- Halo?
- Astaga.
Apa yang kau lakukan?
Kau tinggal di sini?
Sampai besok. Lalu, aku pergi.
Apa maksudmu pergi?
Aku lelah berbagi.
Aku dapat tempat setengah harga di Soria.
Boleh aku kembali sepuluh menit lagi?
- Maaf, sudah tutup.
- Aku teman Armando.
- Aku akan ganti…
- Kau mau lompat dari Plaza España?
- Darío, tolong.
- Lantai 32.
- Tunggu. Bisa beri kami waktu?
- Ya.
- Maaf.
- Selamat malam.
Lantai 32 dengan teras.
- Apa kau teler?
- Ini kesempatan besar.
Darío, ini pukul 02.00.
Kapan lagi bisa mendarat di Gran Vía?
Aku serius.
Kau bercanda.
Katakan kalau kau tak mau melompat lagi,
dan aku akan pergi.
Tapi pikirkanlah. Lantai 32.
Torre de Madrid.
Apartemen teman. Dia pindah besok.
- Aku tak akan kena masalah, 'kan?
- Tidak.
- Kami pelompat berlisensi.
- Kami punya kamera.
Kalian akan mendarat di tengah jalan,
di Plaza España.
Semuanya akan baik-baik saja, Leti.
Jangan khawatir.
Semoga saja,
karena kita belum bercinta.
Aku berutang itu.
Sudah kubilang, 'kan?
Kita lompat saat lampu hijau, kita buka,
cukup waktu untuk lampu berubah merah.
Bersedia.
Siap.
Ayo!
Apa itu karena aku?
Berhenti di sana!
Selalu sama.
- Dia pemarah.
- Dilarang terjun. KTP kalian.
- Dapat 2.000 per jam.
- "KTP kalian."
Tidak. KTP kalian.
- Jangan merekam.
- Untung kau tak meneleponku.
- Jadi, kalian melakukannya, ya?
- Sebenarnya, aku merindukannya.
Bajingan.
Carlitos.
Bagaimana soal Pakistan?
Sebenarnya, aku tak tahu
karena kecelakaanku
dan semua masalah uang ini…
Kita juga bisa ke Maladewa
untuk berselancar.
Ya, kayak murah saja.
Dengar, lakukan apa pun yang kalian mau,
tapi aku tak bekerja keras setiap hari
hanya untuk tidak terbang.
Jika ada sponsor, bagus,
tapi jika tidak, aku tak peduli.
Karena aku akan pergi ke Pakistan,
meski harus naik tuktuk.
Siapa yang mau ikut?
Si monster.
EMPAT BULAN KEMUDIAN
- Carlos, kau ada waktu?
- Aku sedang menyiapkan pidato besok.
Kau harus bicara dengan Darío.
Ada apa?
- Dia masih melompat terlalu dekat.
- Sial.
Ya.
Katanya festival ini untuk Álvaro
dan dia mau berikan segalanya.
- Dia membuatku kesal.
- Sambungkan dia.
Carlos ingin bicara denganmu.
Apa yang dia katakan?
Bung, jangan main-main dengan ketinggian.
Aku tak main-main.
Jika sudah menetapkan
titik lompat, hormatilah.
Tidak, ini soal dia.
Dia menyebalkan. Kau tahu dia.
- Memangnya aku muridnya?
- Dengar.
Dua bulan lagi kita ke Pakistan.
Jangan sampai kau terluka.
- Sungguh? Dua bulan?
- Besok aku tutup kesepakatan sponsor.
Apa? Sungguh?
Percayalah, tapi jangan macam-macam.
Oke. Kita bicara nanti
dan kau bisa ceritakan.
- Ya.
- Salam untuk Myriam.
Sampai jumpa.
Salam dari Darío.
Semua baik-baik saja?
Apa ini?
Buka saja.
NOTARIS
TIGA PULUH RIBU
Itu kontribusiku untuk perjalanan.
Maksudmu?
Aku mengambil pinjaman.
Pinjaman?
Apa itu masalah?
Ini bukan kontribusi,
tapi membayar seluruh ekspedisi.
Aku menjadikan apartemenku
sebagai jaminan.
Apa masalahnya?
Aku sudah mencoba bertemu sponsor
selama berbulan-bulan, dan kau begini?
Kau keberatan bank meminjamiku uang?
Tapi tak semudah itu.
- Itu uangku. Apartemenku.
- Kau mau membuatku terkesan?
Kau mau aku bilang kau hebat?
Tidak, aku ingin kau menerima cek ini.
- Jika ini tentang dokumenter…
- Apa hubungannya?
Kita sepakat tak akan mengubah siapa pun.
Tapi kau yang berubah.
Aku? Bagaimana?
Itu bukan kontrak sponsor.
- Oh, ya?
- Lebih dari itu.
Itu kontrak kerja
dari pukul 08.00 sampai 17.00.
Dengan gaji, liburan, dan kotak makan.
Seperti banyak orang di negara ini.
Kenapa kau tak beri tahu
Armando dan Darío?
Kenapa hanya sebagian?
- Aku bilang yang penting.
- Sisanya tak penting.
Kehidupan hippie-mu sudah berakhir.
Itu tak penting.
Kau ingin menyelamatkanku
dengan menggadaikan apartemenmu.
- Seandainya aku tak bisa beradaptasi.
- Tidak.
- Aku ingin kau jadi dirimu.
- Siapa?
Si pendaki hippie?
- Carlos, kumohon.
- "Kumohon" apa?
Jadi, kau mengenalku karena kita bercinta,
tinggal bersama, atau datang ke ceramahku?
- Dasar bodoh.
- Mungkin benar.
- Apa yang benar?
- Bahwa kau adalah groupie. Sial.
Tidak, tunggu. Tunggu, Myriam.
- Myriam, biar aku…
- Persetan.
FESTIVAL LOMPAT UDARA KE-10
- Siap?
- Siap.
Jika mau, kau bisa naik paramotor pertama.
- Kenapa?
- Agar kau bisa di depan.
Tidak. Seperti latihan saja.
Darío, kau tak marah, 'kan?
Kenapa aku marah?
- Aku juga tak suka mengoreksimu.
- Ini hari yang indah.
Orang-orang akan bersenang-senang.
Itu yang penting. Ayo nikmati.
Lompatan yang aman.
Tidak.
Terima kasih.
Lagi!
Wow!
Oke!
Di sini.
PANGGILAN MASUK
Ada apa, Armando?
Semuanya lancar. Mereka…
Apa?
Ya, lanjutkan.
AMBULANS
POLISI
Darío.
Bagaimana caranya?
Kita taruh di kap mobil dan semprot.
Kau yakin?
Bukankah lebih baik pakai sabun?
Giliranmu.
Yang paling bikin kesal,
kami sedang bertengkar.
Lalu…
Dia pergi begitu saja.
Semua akan baik-baik saja, Armando.
Ibuku memintaku berjanji
untuk tidak melakukannya lagi.
Aku tak membutuhkannya.
- Aku bisa bahagia berselancar sama Iris…
- Entahlah.
Ini bukan saatnya mengambil keputusan.
- Atau ini saatnya?
- Kenapa?
Sialan, Carlos, apa rencanamu?
Terus lakukan ini sampai tiba giliranmu?
Entahlah.
Aku tak tahu apa itu sepadan.
Belum lama ini, aku dikirimkan video
seorang pria yang tewas saat proximity.
Dia ingin menyiarkan lompatan itu,
memasukkan ponselnya ke sakunya
agar pengikutnya bisa dengar.
- Sial.
- Tak ada gambarnya. Hanya audio.
Beberapa detik pertama hanya ada angin.
Kau mendengar udara di bawah pakaian.
Lalu, tiba-tiba, ada teriakan.
Diikuti oleh…
Benturan. Banyak benturan.
Tapi sesuatu yang mengejutkan terjadi.
Ada keheningan…
dan yang terdengar hanya sapi.
- Sapi.
- Ya.
Suara sapi, lonceng sapi.
Itu memberi rasa damai yang luar biasa.
Kau percaya?
Maksudku, kengerian, tragedi.
Lalu, sedetik kemudian…
Hidup terus berjalan.
Aku ingat menelepon Iris.
Aku bertanya, "Hei, apa kabar?"
Dia mulai menangis.
Kami berdua menangis, jujur saja.
Lalu, aku bilang,
"Dengar, kita bisa melakukan dua hal.
Kita bisa ke Musée d'Orsay
atau minum tiga botol anggur.
Kau pilih yang mana?"
Lalu, dia bilang apa?
Jadi? Sampai ke atas?
Sampai ke atas.
Ayo.
Aku senang mereka melakukannya.
Mereka membutuhkannya.
Aku butuh waktu lebih lama, jujur saja.
Apa kau menepati janji kepada ibumu?
Aku pernah pakai wingsuit,
tapi belum pernah lakukan proximity.
Aku terus melakukan BASE jumping.
Juga mendaki.
Ada hal-hal yang tak bisa kau tinggalkan.
Lalu, perjalanan ke Pakistan?
Armando tak cerita?
Tidak.
Dia tak cerita soal Corral?
- Selamat, Semuanya.
- Terima kasih.
Selamat.
Lalu, untuk ayahmu,
yang pasti sangat bangga kepadamu.
- Untuk Ayah.
Bersulang, Sayang.
Dari Carlos.
Salam untuknya.
- Ya.
- Carlos di Pakistan.
Jadi, kau di mana? Di Kashmir?
Tempat terakhir dengan sinyal
sebelum Karakoram.
Kita mendapatkannya!
- Sungguh?
- Ya.
Hore! Bagus!
- Myriam, kita dapat bintang Michelin!
- Apa?
Hore!
Satu-satunya tablao flamenko di dunia.
Bagaimana?
Satu-satunya restoran
dengan hiburan langsung.
Jadi, hentikan omong kosongnya
dan makanlah.
- Hebat, Juanma.
- Ayo. Akan ada waktu untuk merayakannya.
Tentu. Sampai jumpa sebulan lagi.
- Untuk kalian.
- Hei, sudah sampai mana?
Aku hampir bisa melihatnya dari sini.
Hei, kami pergi dulu.
- Kita bicara saat kami kembali.
- Itu juga perlu dirayakan.
Selalu.
BEBERAPA HARI KEMUDIAN,
CARLOS MELAKUKAN BASE JUMPING
DARI KETINGGIAN 6.000 METER
DI NAMELESS TOWER.
DIA MEMPERSEMBAHKANNYA UNTUK DARÍO.
Bersedia, siap, ayo!
Aku tahu saat orang melihat ini,
mereka akan tetap menganggap kami gila.
Apa yang kami lakukan
tak bisa dijelaskan dengan akal.
Ayo!
Ya!
Berbagi emosi yang mengguncang.
Sampai jumpa!
Ide tentang dirimu atau hidup.
Mungkin itu ilusi.
Mungkin memang begitu.
Tapi siapa yang mau hidup tanpanya?
UNTUK MENGENANG MANUEL CHANA
(1965-2010)
Terjemahan subtitle oleh Armylanti